Primer quatrimestre. Àlgebra Lineal


Tema 1: Conjunts, aplicacions i estructures algebraiques.

Conjunts i operacions amb conjunts. Principi d'inducció matemàtica 
Aplicacions. Operacions. Homomorfismes.
Estructures algebraiques. Grups, Anells i Cossos. 

Tema 2: Introducció a l'Espai Vectorial. Matrius

Definició d'Espai Vectorial. Combinació lineal de vectors. Dependència i independència lineal. Rang. 
Definició de Matriu. Elements i tipus de matrius. 
L'espai vectorial de les matrius n x m. 
L'anell de les matrius quadrades. 
Rang d'una matriu 

Tema 3: Determinants.

Permutacions. Grup simètric. Signatura d'una permutació.
Definició de determinant. Determinants de 2n i 3r ordre. Propietats. 
Menor complementari i adjunt d'un element. 
Desenvolupament d'un determinant pels elements d'una filera o columna. 
Menor d'una matriu. 
Matriu inversa. 

Tema 4: Sistemes d'equacions lineals.

Concepte. Sistema homogeni. Matriu dels coeficients i matriu ampliada. 
Teorema de Rouché-Frobenius. 
Resolució de sistemes d'equacions lineals. Mètode de Gauss. Regla de Cramer. 

Tema 5: Espais vectorials.

Subespais vectorials. Suma i intersecció de subespais vectorials. Suma directa. Subespais suplementaris. 
Espai vectorial producte. 
Sistema generador. Base. Dimensió d'un espai vectorial.
Teorema de Steinitz. Fórmula de Grassmann. 
Sistema de coordenades. Canvi de coordenades. Matriu del canvi de base. 

Tema 6: Aplicacions lineals.

Definicions bàsiques. Primeres propietats. 
Nucli i Imatge d'una aplicació lineal. 
Matriu associada. Rang d'una aplicació lineal. 
L'espai vectorial de les aplicacions lineals entre espais vectorials (Hom(V,W),+,•). L'isomorfisme entre aquest espai vectorial i el de les matrius associades corresponents. 
El grup dels automorfismes d'un espai vectorial: (GL(V),•). L'isomorfisme entre aquest grup i el de les matrius associades corresponents. 

Tema 7: Valors i vectors propis d'un endomorfisme.

Definicions bàsiques. 
Polinomi característic. 
Diagonalització. 

Tema 8: Espais euclidians.

Aplicacions p-lineals. Producte escalar. Matriu coordenada del producte escalar. 
Espai vectorial euclidià. 
Base ortogonal i base ortonormal. Mètode d'ortogonalització de Gram-Schmidt. 
Subespais ortogonals. Projecció ortogonal. Angle de dos vectors.



Segon quatrimestre. Introducció a la Probabilitat

Tema 9: Combinatòria.

Variacions ordinàries i amb repetició. 
Permutacions. Permutació circular. Permutacions amb repetició.
Combinacions ordinàries i amb repetició.
Nombres combinatoris. Propietats.

Tema 10: Probabilitat.

Experiments aleatoris. Espai mostral.
Succés elemental i compost. Unió i intersecció de successos.
Concepte de probabilitat. Propietats.
Probabilitat condicionada. Successos independents.
Teorema de la probabilitat total. Teorema de Bayes.

Tema 11: Variable aleatòria. Variable aleatòria discreta.

Concepte de variable aleatòria.
Distribució i funció de probabilitat i densitat.
Funció de distribució.
Esperança d'una variable aleatòria. Propietats.
Algunes variables aleatòries discretes:
de Bernoulli
Binomial.
Geomètrica.
Binomial negativa.
de Poisson. Aproximació d'una distribució binomial a una de Poisson
Hipergeomètrica.

Tema 12: Variable aleatòria contínua.

Algunes variables aleatòries contínues: 
Uniforme.
Normal o de Gauss. Aproximació d'una distribució binomial o de Poisson a una normal.
Exponencial. Propietat de la pèrdua de memòria.

Tema 13: Moments d'una variable aleatòria.
Moments d'ordre superior.
Esperança d'una variable aleatòria. Propietats.
Variància. Propietats.
Transformacions de variables aleatòries discretes i contínues.
Desigualtats de Markov i Txebixef.
Funció característica i funció generatriu de moments. 
Fórmules d'inversió.
Càlcul de moments.
















